แม่ข้าถูกคนฆ่าตาย
ขอท่านอ๋องช่วยทวงความยุติธรรมให้แม่ข้าด้วย
สวี่ซื่อเป็นใครกันแน่
สวี่หรูกุยจับตัวฉู่ฉู่ไป
แต่กลับตั้งใจทิ้งปิ่นปักผมของสวี่ซื่อไว้
เขาคิดจะทำอะไรกันแน่
เจ้า เจ้าเป็นใครกัน
เพียงแต่วันนั้นทหารวุ่นวายนัก
บางทีเจ้าอาจจะไม่คุ้นกับหน้าข้าเท่าไร
หรือไม่ก็เจ้าอาจจะจำได้แค่
อีกใบหน้าหนึ่งของข้าที่หอหรูกุยได้
เจ้า เจ้าคือ
สวี่หรูกุย
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 16=
ทำไมมาอีกแล้วล่ะ
ฉู่ฉู่ถูกสวี่หรูกุยจับตัวไปแล้ว
อะไรนะ
ข้าถามเจ้านะ
จากสมบัติที่เหลืออยู่ของสวี่ซื่อ
เจ้าพบอะไรบ้าง
ในตอนนี้เจ้ายังสนใจของพวกนี้ทำอะไร
ไปตามหาฉู่ฉู่ก่อนสิ
ข้าไปที่ที่เกิดเหตุมาแล้ว
สวี่หรูกุยทิ้งของสิ่งนี้ให้ข้า
นี่ก็เป็นของของสวี่ซื่อเหมือนกัน
หมายความว่าอย่างไร
สวี่หรูกุยจะต้องรู้
เรื่องบางอย่างที่เกี่ยวกับพ่อแม่ที่แท้จริงของฉู่ฉู่
เขาจงใจทิ้งปิ่นอันนี้ไว้
คิดจะดึงให้ข้าไปสืบความ
เจ้าบอกข้า
ว่าเจ้าค้นพบอะไรกันแน่
หรือเจ้ารู้อะไรบ้าง
ไม่ เจ้า
หมายความว่ายังไง
หลังจากออกจากเมืองหลวง
เจ้าก็มีเรื่องปิดบังข้ามาตลอด
เจ้าไม่พูดข้าก็ไม่อยากถาม
ข้าปิดตาข้างหนึ่ง
เจ้าก็คิดว่าข้าตาบอดจริง ๆ งั้นหรือ
ไม่ใช่ เจ้าอยู่ดี ๆ จะพุ่งเป้ามาหาข้าทำไมกัน
ข้าทำอะไรหรือไง
ข้าเชื่อเจ้า
เหมือนกับเชื่อตัวเองอีกคนบนโลกใบนี้
ข้าเชื่อว่าเจ้าไม่มีทางทำร้ายข้าแน่นอน
แต่ว่าเรื่องวันนี้
เจ้าต้องบอกกับข้าให้ชัดเจน
ถ้าหากฉู่ฉู่เป็นอะไรไป
ข้าจะไม่ละเว้นเจ้าแน่
แล้วก็ไม่มีวันละเว้นสกุลจิ่งของเจ้าด้วย
เจ้าบ้าไปแล้วเหรอ
เซียวจิ่นอวี๋
เจ้าลืมเป้าหมายของฉินหลวนไปแล้วหรือไง
เป้าหมายของสวี่หรูกุยคือฆ่าพวกเรา
จับเป็นฉู่ฉู่ จับเป็น
รู้ไหมว่าอะไรคือจับเป็น
ก็คือฉู่ฉู่จะยังไม่เป็นอันตรายชั่วคราว
แต่ว่าถ้าเจ้ายังกัดคนไม่เลือกเช่นนี้
เช่นนั้นก็จะสายไปแล้ว
ใช่
ข้าแอบติดตามเจ้า
ไปที่บ้านของหมอผีนั่น
แล้วก็เคยแอบดูที่พวกเจ้าขุดหลุมศพเปิดโลง
แต่ว่านี่ไม่เกี่ยวกับฉู่ฉู่เลยสักนิด
ที่ข้าใส่ใจก็คือเจ้า
ก่อนที่จะมาเฉียนโจว
พ่อข้าสั่งข้ามาเรื่องหนึ่ง
เขากลัวว่าซีหนานจะมีโจรกบฏหลงเหลืออยู่
เกรงว่าเจ้าสืบคดีแล้วจะไม่สนใจอะไร
ดังนั้นถึงได้เรียกให้ข้าจับตาดูเจ้าตลอดเวลา
นี่เป็นจดหมายที่พ่อข้าส่งมาให้ข้าตลอดทาง
เจ้าดูเอาเองเถอะ
เรื่องพวกนี้ทำไมต้องทำลับหลังข้าด้วยล่ะ
เจ้าว่าเพราะอะไรล่ะ
ถ้ามีเรื่องอันตรายขึ้นมาจริง ๆ
เจ้าจะพาข้าไปด้วยเหรอ
จะบอกข้าด้วยหรืออย่างไร
ฉู่ฉู่ เจ้าไม่ต้องกลัว
ที่จริงข้าอยากจะช่วยเจ้า
ข้าไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
ข้าพาเจ้ามาที่นี่ก็เพราะอยากจะปกป้องเจ้า
เจ้าอย่าเข้ามานะ
เมื่อกี้เจ้าไม่ได้ถามข้า
ว่าที่นี่คือที่ไหนเหรอ
ข้าจะบอกเจ้านะ
ที่นี่เคยเป็นบ้านของแม่เจ้า
แม่ของข้าเหรอ
ถามเสร็จแล้วใช่ไหม
งั้นข้าจะถามเจ้าแล้วนะ
ปิ่นอันนี้
เจ้ารู้ได้ยังไง
ว่าสวี่หรูกุยจงใจทิ้งเอาไว้ให้เจ้า
แต่ไม่ใส่ฉู่ฉู่ทำตกไว้โดยไม่ตั้งใจ
จากรอยรถกับรอยเท้าในที่เกิดเหตุเห็นได้ว่า
มีคนสองกลุ่ม
จากไปในคนละทิศทาง
ปิ่นอันนี้พบจากเส้นทางหนึ่งในนั้น
เขารู้
ว่าข้าจะต้องส่งคนไปค้นหา
ทั้งถนนอย่างละเอียด
เขาจงใจทิ้งปิ่นอันนี้ไว้
อยู่ใต้ตะกร้าผุพังใบหนึ่ง
ปิ่นอันนี้เพิ่งให้ฉู่ฉู่ไปเมื่อวาน
เขากลับรู้ที่มาของปิ่นอันนี้
จะต้องเกี่ยวข้องกับ
พ่อแม่ผู้ให้กำเนิดฉู่ฉู่ในสมัยก่อนแน่
สวี่หรูกุยจงใจทิ้งปิ่นปักผมไว้ให้ข้า
จะต้องมีเป้าหมายของเขา
หาเป้าหมายของเขาให้เจอ
ก็จะรู้ว่าเขาต้องการอะไร
รู้ว่าเขาต้องการอะไร
ก็จะสามารถแกะรอยการกระทำของเขาได้
บางทีก็อาจจะรู้ว่า
เขาพาฉู่ฉู่ไปที่ใดก็ได้
เป้าหมาย ปิ่นปักผม
ถ้าพูดเช่นนี้แล้ว
จากของในกองนี้ข้าก็
เห็นอะไรบางอย่างแล้วจริง ๆ
เสื้อชุดนี้เป็นผ้าปักสู่ซิ่วดั้งเดิม
แล้วก็ไม่ใช่ฝีมือของช่างปักธรรมดาด้วย
นี่เป็นของที่มาจากร้านปักผ้าของราชสำนัก
ไม่ใช่ของที่ชาวบ้านธรรมดาจะซื้อได้
แล้วยังมีปิ่นปักผมอันนี้
ลักษณะจำพวกนี้
แม่ข้ามีเป็นหีบใหญ่เลย
ว่ากันว่าสิบปียี่สิบปีก่อน
คุณหนูและสตรีตระกูลสูงศักดิ์
ล้วนแย่งชิงจะใส่กัน
แต่ว่าของที่นิยมมากเท่าไร
ก็ยิ่งหมดราคาเร็วเท่านั้น
หลังจากลมสายนั้นผ่านไป
ก็กลายเป็นของที่เก็บไว้ก้นหีบแล้ว
ในเสื้อผ้าและเครื่องประดับทั้งหมดนี่
ก็มีเครื่องประดับผมที่พิเศษขึ้นมาหน่อย
นางใส่สิ่งนี้ไว้ก็คงเพราะ
เพื่อหน้าตาจึงต้องใส่เอาไว้
หน้าตาหรือ
แม่ของเจ้าเป็นองค์หญิง
ดังนั้นการแต่งกายทุกอย่างของนาง
ล้วนมีกฎของราชนิกุล
นางไม่ต้องคิดถึงเรื่องพวกนี้
แต่ที่เจ้าไม่รู้ก็คือ
คุณหนูและสตรีของตระกูลผู้สูงศักดิ์
ล้วนไม่อาจใช้ความชอบของพวกนาง
มากำหนดได้
ยกตัวอย่างเช่น
ปิ่นปักผมอันนี้
ถ้าหากในตอนที่มันยังเป็นที่นิยมอยู่
ฮูหยินของเจ้ากรมระดับสามใช้ปิ่นชนิดนี้
ฮูหยินของผู้ตรวจการระดับห้าก็ใช้ปิ่นชนิดนี้
เช่นนั้นถ้าตอนที่ฮูหยินของขุนนางระดับสี่
อยู่กับพวกนางแล้วไม่ได้ใช้ปิ่นประเภทนี้
ก็จะถูกเสียดสีนินทา
แม้แต่เกียรติของใต้เท้าของนางก็จะเสื่อมเสียไปด้วย
สามารถใช้ผ้าสู่ซิ่นจากร้านปักผ้าของราชสำนักได้
แล้วยังต้องทำเพื่อหน้าตา
ทำให้ต้องกดตัวเองเอาไว้
แบบนี้ก็ดูเหมือนว่า
เป็นไปได้ว่านางจะเป็นภรรยาของ
ขุนนางท้องถิ่นในแถบเจี้ยนหนานเต้านี่
แต่ว่าก็คงจะไม่เหมือนกับขุนนางท้องถิ่น
อย่างที่ว่าการมณฑลพวกนี้
หน้าตาจะต้องใหญ่กว่าขุนนางพวกนี้อีกหน่อย
ร้านปักผ้าของราชสำนักจึงได้ปักออกมาดีเช่นนี้
นี่เหมือนกับว่าเป็น
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เจ้ารู้จักแม่ข้าหรือ
แน่นอน
แม่ของเจ้าเป็นคนอำเภอกวนหลิ่ง
เป็นน้องสาวของสวี่จงฟางนายท่านของเรือนสกุลสวี่
ชื่อว่าอีเซียง
เป็นลูกคนที่สามในสกุล
ในปีที่อายุสิบแปดปี
ได้แต่งงานกับขุนนางทหารเล็ก ๆ คนหนึ่งชื่อว่าอวิ๋นอี้
ขุนนางทหารคนนี้ก็ถือว่าใช้ได้
สร้างผลงานทางการทหารมาตลอด
ในที่สุดก็ได้เป็น
รองแม่ทัพที่เก่งที่สุดของเฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
รัชศกไท่เหอ ปีที่แปด
เขากลับก่อกบฏร่วมกับเฉินอิง
แล้วยังสังหาร
ผู้ตรวจการเซียวเหิงที่ไปแจ้งความผิดของพวกเขาด้วย
ซึ่งก็คือราชบุตรเขยขององค์หญิงซีผิง
พ่อของเซียวจิ่นอวี๋สองพี่น้องนั่นเอง
ฝ่าบาทในตอนนั้นกริ้วเป็นอย่างมาก
ราชสำนักส่งกองทัพทั้งหมดไปกวาดล้างพวกเขา
ก่อกบฏเป็นโทษหนักที่สุดที่ไม่อาจให้อภัย
ตามกฎแล้วลูกเมียของเขาก็ควรจะถูกประหารไปด้วยกัน
แต่ว่าในตอนนั้น
แม่ของเจ้าท้องเจ้าแล้ว
นางเพื่อจะให้กำเนิดเจ้า
ก็เลยหลบหนีไปตลอดทาง
ตอนนั้นที่ซีหนาน
ความผิดที่ใหญ่พอจะทำให้ถูกประหารทั้งสกุล
ที่เป็นไปได้มากที่สุดก็คือ
ก็คือการก่อกบฏครั้งนั้นของ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ดูเหมือนว่าพ่อที่แท้จริงของฉู่ฉู่
เป็นไปได้ว่าจะเป็นลูกน้องของ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
แล้วเรื่องนี้สวี่หรูกุยก็รู้มาตั้งนานแล้ว
ถ้าหากบอกว่าพ่อแท้ ๆ ของฉู่ฉู่
เป็นพวกเดียวกับเฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนานจริง ๆ ล่ะก็
ทายาทของกบฏ ก็ต้องถูกประหาร
นางจะกลัว
ไม่หรอก
สวี่หรูกุยจงใจทิ้งปิ่นนี่เอาไว้ให้ข้า
ก็คงเพื่อที่จะชักนำให้ข้าคิดว่า
ฉู่ฉู่กลัวโทษทัณฑ์ถึงได้หนีไป
คิดว่าการบุกจับตัวครั้งนี้
ฉู่ฉู่เป็นคนจัดฉากขึ้นเพื่อที่จะหนีเอาตัวรอด
ถ้าหากข้าสืบไปตามหนทางนี้แล้ว
ก็จะเป็นการดันฉู่ฉู่ให้ไปถึงทางตัน
เป็นไปไม่ได้ เจ้าพูดเหลวไหล
พ่อข้าไม่มีทางเป็นโจรกบฏ
พ่อข้าไม่มีทางฆ่าพ่อของท่านอ๋องแน่
เจ้าต่างหากที่เป็นคนร้าย
ทุกคำที่เจ้าพูดมาข้าไม่เชื่อเด็ดขาด
วันนี้เปิดโลงชันสูตรศพ
เป็นความคิดของเซียวจิ่นอวี๋ใช่ไหม
ข้าคิดแล้วเชียว
เป้าหมายที่เซียวจิ่นอวี๋มาซีหนานครั้งนี้
ก็เพื่อมาสืบเบาะแสเรื่องพ่อของเขา
ตั้งแต่ที่เขาพบเจ้าที่ฉางอัน
ก็สงสัยเจ้ามาตลอด
จับตาดูเจ้า
สืบเรื่องของเจ้า
แล้วยังคิดหาทางให้ได้รับความไว้วางใจจากเจ้า
ก็เพราะเขาต้องการจะใช้ประโยชน์จากเจ้า
หาเบาะแสของพ่อของเขา
หลังจากที่เขาได้พบเจ้าแล้ว
ก็สนใจจี้พกหิน
บนตัวเจ้ามาตลอดเลยใช่หรือไม่
ข้ารู้ว่านั่นเป็นของพ่อเขา
เขาได้บอกเรื่องทุกอย่าง
กับข้ามาจนหมดแล้ว
ตอนนี้เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
ตอนนี้เจ้าไม่มีคุณค่า
อะไรกับเขาอีกต่อไปแล้ว
จากความสามารถของเซียวจิ่นอวี๋
ตอนนี้จะต้อง
คาดเดาฐานะที่แท้จริงของพ่อแม่เจ้า
จากสมบัติที่เหลืออยู่ในโลงศพของแม่เจ้าได้แล้ว
ระหว่างพวกเจ้ามีความแค้นยิ่งใหญ่อยู่
ถ้าตอนนี้เจ้ากลับไป
ก็คงถูกจับเพราะเป็นกบฏ
หรือไม่ก็เพื่อที่จะแก้แค้นให้พ่อของเขา
อาจจะฆ่าเจ้าทันทีด้วยความโกรธก็เป็นได้
ท่านอ๋องไม่มีทางทำเช่นนี้แน่
ข้าไม่เชื่อคำพูดเหลวไหลของเจ้าหรอก
มีใครอยู่ไหม
เปิดประตูหน่อย
คนอย่างเซียวจิ่นอวี๋
ที่คลุกคลีอยู่กับโจรผู้ร้ายมานาน
ได้พบเรื่องอะไรก็จะคิดไปในแง่ร้ายที่สุด
ขอเพียงเขาสืบพบฐานะของพ่อแม่เจ้า
จะต้องสงสัยว่าเจ้าหนีไปเพราะกลัวความผิดแน่
กระทั่งสงสัยว่า
นี่เป็นแผนหนีเอาชีวิตรอดที่เจ้าจัดฉากขึ้นด้วย
แต่ว่าสวี่หรูกุยเขาต้องการอะไรกัน
สวี่หรูกุยจับฉู่ฉู่
จะต้องเกี่ยวข้องกับเรื่องของพ่อข้าแน่
ดังนั้นเขาถึงได้วางแผน
ใช้ปิ่นปักผมทำให้ข้าสงสัย
ว่าฉู่ฉู่หนีไปเพราะกลัวความผิด
ถ้าข้าติดกับก็จะต้องกังวลว่า
เรื่องของพ่อข้าจะเล็ดลอดออกไป
ถ้าเป็นเช่นนี้ทั้งต้องสืบเรื่องฉู่ฉู่
แล้วก็ต้องหาเบาะแสของท่านพ่อ
ก็ยากที่จะดูแลทั้งสองทางได้
แล้วก็ต้องทำให้เกิดความเคลื่อนไหวออกมาไม่น้อย
เขาจึงใช้เรื่องนี้มาหลอกฉู่ฉู่
ให้ฉู่ฉู่รู้สึกว่าหมดหนทาง
แล้วหันกลับไปอาศัยเขา
พึ่งพิงความช่วยเหลือของเขา
สุดท้ายที่ต้องการก็คือถามเบาะแส
เรื่องของพ่อข้าจากฉู่ฉู่
สวี่หรูกุยนี่คิดได้
ง่ายเกินไปหน่อยแล้ว
คดีของหอหรูกุย ฉู่ฉู่ตรวจสอบด้วยมือของตัวเอง
แล้วยังมีการสังหารที่เส้นเขตแดนนั่นด้วย
สวี่หรูกุยนี่เป็นคนเช่นไรกันแน่
ในใจฉู่ฉู่รู้ดีที่สุด
ต่อให้พ่อของฉู่ฉู่เป็นโจรกบฏ
งั้นสิ่งที่พูดออกมาจากปากเขา
ฉู่ฉู่จะต้องไม่เชื่อแม้สักคำแน่
ไม่ว่าเจ้าจะพูดอย่างไรข้าก็ไม่มีทางเชื่อ
ท่านอ๋องไม่มีทางใส่ร้ายคนดีแน่
เรื่องที่ข้าไม่ได้ทำ
เขาไม่มีทางใส่ร้ายข้าแน่นอน
ไม่ว่าเจ้าจะจับข้ามาทำอะไร
ข้าก็จะไม่ฟังเจ้า
ข้าจะไม่บอกอะไรเจ้าทั้งนั้น
จะไม่ทำอะไรเพื่อเจ้าทั้งนั้น
ข้ารู้
ว่าในใจของเจ้าข้าเป็นคนเลว
แต่เจ้ารู้ไหม
หลายปีมานี้
ข้าก็ถูกบังคับ
ให้ทำเรื่องชั่วช้าเช่นนั้นเหมือนกัน
ฉู่ฉู่ ข้าไม่เคยคิดที่จะทำร้ายเจ้าเลย
ตั้งแต่ข้ารู้ว่าเจ้าเข้าไปในสำนักสามตุลาการที่ฉางอัน
ข้าก็คิดจะช่วยเจ้าออกมาตลอด
แต่ว่าเซียวจิ่นอวี๋
ส่งคนให้จับตาดูเจ้าอยู่ตลอดเวลา
ข้าไม่มีโอกาสเลยสักนิด
จากนั้นข้าได้รู้ว่า
เจ้าจะมาที่เฉียนโจวกับเซียวจิ่นอวี๋
ดังนั้นข้าก็เลยรอพวกเจ้าอยู่ที่
เส้นเขตแดนอำเภอกวนหลิ่ง
คิดไม่ถึง
ว่าจะคิดไม่เท่าทันเซียวจิ่นอวี๋
วันนี้ข้าได้รู้ว่า
เขาหลอกเจ้าให้เปิดโลงศพของแม่เจ้า
ด้วยความร้อนใจจนแก่ปัญญาถึงต้องทำเรื่องเช่นนี้
ฉู่ฉู่ ข้าแค่อยากช่วยเจ้าเท่านั้นเอง
ถึงแม้ข้าจะไม่ฉลาดเท่าท่านอ๋อง
แต่ข้าก็ไม่โง่
ข้าเป็นนักชันสูตรของทางการ
เจ้าเป็นฆาตกรที่กำลังหนีอยู่
ระหว่างข้ากับเจ้าไม่มีอะไรที่เกี่ยวข้องกันสักหน่อย
ทำไมเจ้าต้องช่วยข้าด้วยล่ะ
เรื่องพวกนี้สวี่หรูกุยคงจะรู้ทั้งหมด
ในมือเขาจะยังต้องมีไพ่
ที่จะเอาชนะความเชื่อใจที่ฉู่ฉู่มีให้กับข้าแน่
จะเป็นไปได้หรือ
มีความไว้วางใจเพียงอย่างเดียวที่มีอยู่โดยธรรมชาติ
ไม่จำเป็นต้องมีเงื่อนไขและไม่สามารถทำลายได้
มีความเชื่อใจเช่นนี้ด้วยหรือ
ความสัมพันธ์ทางสายเลือด
เป็นตัวตัดสินความเชื่อใจที่มีติดตัวมาตั้งแต่เกิด
แม่ของเจ้าก็คือน้องสาวแท้ ๆ ของข้า
เจ้า
เจ้าคือสวี่จงฟางหรือ
ข้าเป็นลุงแท้ ๆ ของเจ้านะ
เป็นไปไม่ได้
เจ้าจะต้องสะกดรอยตามข้าแน่
เจ้าจะต้องได้ยินพวกเราคุยกันแน่
ข้าไม่หลงกลเจ้าหรอก
ข้าไม่มีลุงแท้ ๆ เช่นเจ้าหรอก
เรื่องฐานะที่แท้จริงของพ่อแม่ของฉู่ฉู่
จะพูดกับคนอื่นไม่ได้
ได้
จะไปไหนน่ะ
การเดินทางที่ซีหนานครั้งนี้
นอกจากเจ้าจะต้องคอยระวัง
ความปลอดภัยของอันจวิ้นอ๋องแล้ว
ถ้าได้พบโจรกบฏหลงเหลืออยู่ที่ซีหนาน
ก็ให้ส่งจดหมายลับหาข้าทันที
ท่านพ่อ นี่ท่านคิดจะทำอะไร
เรื่องเกี่ยวกับกบฏ
ถ้าหากจัดการได้ไม่เหมาะสม
ก็จะทำให้เกิดความโกลาหลขึ้นในราชสำนัก
ถ้าข้ารู้แต่เนิ่น ๆ
ก็จะได้เตรียมตัวอยู่ที่ฉางอันได้
ที่อันจวิ้นอ๋องไม่เข้าใจที่สุดก็คือเรื่องพวกนี้
ฉู่ฉู่
ที่นี่ก็คือบ้านเก่าของสกุลสวี่
บางทีเจ้าอาจไม่เคยมา
แต่ว่าเจ้าเติบโตที่อำเภอกวนหลิ่ง
เจ้าจะต้องรู้จักพ่อบ้านถานแน่
ตอนนี้เขาอยู่ข้างนอก
ข้าสามารถเรียกให้เขาเข้ามาได้
ข้าไม่เชื่อ
อันจวิ้นอ๋อง
ลุกขึ้นเถอะ
ปลัดอำเภอถาน
ข้าได้ยินว่าถานหงพ่อของท่าน
เป็นพ่อบ้านของสกุลสวี่ที่นี่
เรียนท่านอ๋อง ใช่แล้วขอรับ
ปลัดอำเภอถานปีนี้อายุเท่าไรแล้ว
ผู้น้อย ผู้น้อยปีนี้อายุสามสิบปีขอรับ
หลายปีก่อน ก่อนที่สวี่จงฟาง
นายท่านของเรือนสกุลสวี่จะย้ายไป
เจ้าเคยพบเขามาก่อนหรือไม่
เรียนท่านอ๋อง
ผู้น้อยเกิดที่เรือนสกุลสวี่ขอรับ
ก่อนที่เรือนสกุลสวี่จะย้ายออกไปทั้งหมด
ผู้น้อยพบเห็น
สวี่จงฟางเกือบทุกวันขอรับ
ยังจดจำใบหน้าของเขาได้ไหม
ตอนนี้ถ้าหากให้ผู้น้อยบรรยายออกมา
เกรงว่าจะพูดไม่ชัดเจน
แต่ว่าถ้าหากได้พบเขาอีกครั้ง
ผู้น้อยจะต้องจำเขาได้แน่นอนขอรับ
เช่นนั้นเจ้าลองพิจารณาสักหน่อย
คนผู้นี้ใช่สวี่จงฟางหรือไม่
ใช่แล้วขอรับ
ถึงแม้จะแก่กว่าที่ในความทรงจำของผู้น้อย
แต่ว่าภาพลักษณ์ไม่ผิดขอรับ
หลายวันมานี้เขาไปที่เรือนสกุลสวี่บ้างไหม
ผู้น้อยมิกล้าปิดบังอันจวิ้นอ๋อง
หลายวันมานี้ผู้น้อยอยู่ที่ที่ว่าการอำเภอมาตลอด
ไม่ได้กลับไปขอรับ
ดังนั้นเรื่องในบ้านผู้น้อยไม่ทราบชัด
รีบพาข้าไปที่เรือนสกุลสวี่
ขอรับ ท่านอ๋องเชิญขอรับ
เชิญ
เป็นไปไม่ได้ เป็นไปไม่ได้
ฉู่ฉู่ เจ้าอยากจะฟังอะไร
หรือว่า เจ้าอยากจะดูอะไรกันแน่
เจ้าถึงจะเชื่อว่าข้าก็คือสวี่จงฟาง
ข้าก็คือลุงแท้ ๆ ของเจ้า
ฉู่ฉู่ ข้าเคยถามฆาตกรที่ถูกจับแล้ว
เขาบอกว่ามาจับเจ้าตามคำสั่ง
จับข้าหรือ
เจ้าไม่ต้องกังวล
เรื่องนี้ข้าจะต้องสืบให้แน่ชัด
แต่ว่าเจ้าจะต้องจำเอาไว้
คนที่คิดจะพาตัวเจ้าไปทั้งที่ยังมีชีวิต
คุณค่าของเจ้าต่อพวกเขา
จะต้องเป็นตอนที่เจ้ามีชีวิตอยู่
บางทีพวกเขาอาจจะอยากรู้เรื่องบางอย่างจากเจ้า
หรืออยากจะให้เจ้าทำอะไรบางอย่างให้พวกเขา
ในเวลาเช่นนี้เจ้าไม่ต้องกลัว
เจ้าจะต้องให้พวกเขารู้สึกว่า
มีโอกาสจะเกลี้ยกล่อมเจ้าได้
ให้พวกเขานำเวลากับพลัง
มาใช้ในการเกลี้ยกล่อมเจ้า
แบบนี้เจ้าถึงจะปลอดภัย
งั้นหลังจากนั้นล่ะ
ถ้าหากมีโอกาสก็หาโอกาสหนี
ถ้าไม่มีก็ดึงเวลาไว้แล้วรอข้ามา
ข้ารู้จักพ่อบ้านถาน
แต่ว่าที่ที่มีพ่อบ้านถาน
ไม่แน่ว่าจะต้องเป็นบ้านเก่าสกุลสวี่นี่นา
บางทีเจ้าอาจจะหาบ้านสักหลัง
แล้วก็เรียกพ่อบ้านสวี่มาหาก็ได้นี่นา
เจ้าพูดแบบนี้ก็มีเหตุผล
จะให้ข้าเชื่อเจ้าก็ได้
ขอแค่
ขอแค่เจ้าบอกได้ว่า
ท่านแม่ข้าตายได้ยังไง
ข้าบอกเจ้าไว้เลยนะอย่าคิดจะหลอกข้า
ข้าได้ชันสูตรท่านแม่ข้าด้วยตัวเองแล้ว
พ่อบ้านถาน ที่นี่ไม่มีใครอื่น
เจ้าบอกนางไปตามความจริงเถอะ
ขอรับ นายท่าน
แม่นางฉู่
ตอนแรกคุณหนูสามของสกุลสวี่ ท่านแม่ของท่าน
เดินทางจากเจี้ยนหนานเต้ามาที่นี่คนเดียว
มาขอพึ่งนายท่าน
ในตอนแรกบอกว่าที่บ้านเกิดปัญหา
แต่ว่านายท่านรู้สึกว่าน่าสงสัย
จึงให้ข้าไปสืบดู
ในตอนนี้พวกเราถึงได้รู้
เรื่องทางบ้านสามีของคุณหนูสามของสกุลสวี่
อะไรนะ กบฏเหรอ
นี่เป็นโทษประหารทั้งสกุลเลยนะ
จะให้นางอยู่ที่จวนต่อไปไม่ได้
หากทางการรู้เข้า
ครอบครัวเราคงเดือดร้อนกันไปหมด
จริงด้วยขอรับ นายท่าน
ให้ที่หลบซ่อนกบฏโทษถึงประหารนะขอรับ
แต่ว่านางยังท้องอยู่นะ
ท้องแล้วจะทำไม
ที่ท้องอยู่ก็เป็นลูกของโจรกบฏ
เกิดมาแล้วก็ควรตายเหมือนกัน
ถานหง รีบ ๆ เลย
รีบไปไล่นางออกไป
ขอรับ
ประเดี๋ยวก่อน
ท่านยังจะรออะไรอยู่อีก
รอต่อไปเดี๋ยวทางการก็รู้พอดี
เจ้าโวยวายอะไรกันล่ะ
ข้า
ข้าจัดการเองได้
ฮูหยินกลัวว่าจะทำให้คนทั้งครอบครัวเดือดร้อน
คิดว่านายท่านเห็นแก่ความสัมพันธ์
กับท่านนายอำเภอคนก่อน
จึงแอบกำชับให้ข้าไปจัดการเรื่องนี้
น้องสาม น้องสาม
ข้าเอง
ท่านพี่ พ่อบ้านถาน
ดึกขนาดนี้แล้วยังไม่นอนอีกเหรอ
ท่านพี่ มีเรื่องอะไรหรือเปล่า
น้องสาม ข้ารู้ว่าเจ้าลำบาก
แต่ว่าพี่เองก็มีความลำบากใจ
หวังว่าเจ้าจะเข้าใจ
ท่านพี่ ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
เจ้าดูเจ้าเองก็ไม่ค่อยสะดวก
มานั่งลงก่อน
ข้าปิดบังนายท่าน
ใช้ไม้ขัดประตูตีคุณหนูสามสวี่จนตาย
แล้วกดศีรษะของนางกระแทก
สร้างหลักฐานปลอมว่านางโขกหัวฆ่าตัวตาย
แม่นางฉู่ ตอนนั้นที่ฆ่าคุณหนูสามสวี่
เป็นเพราะหมดหนทางแล้วจริง ๆ
จะให้คนทั้งสกุลต้องมาเดือดร้อน
เพียงเพราะนางคนเดียวไม่ได้
เรื่องนี้นายท่านไม่รู้เรื่องมาก่อนเลย
ฉู่ฉู่ ข้ารู้
ข้าผิดต่อแม่เจ้า
ตอนนั้นข้าเองก็กลัว
กลัวว่าทางราชสำนักจะตามมาจับถึงที่นี่
ถึงได้ย้ายครอบครัวไปที่ฉางอัน
สุดท้ายเพราะความจำเป็นในชีวิตถึงต้องเดินทางผิด
ข้าผิดต่อเจ้า
ตั้งแต่ตอนนี้ไป
ลุงจะต้องชดเชยให้เจ้า
เป็นพวกเจ้า
พวกเจ้าฆ่านาง
พวกเจ้าเป็นคนฆ่าแม่ข้า
เรื่องในตอนนั้น ข้าเองก็จนปัญญาจริง ๆ
เรื่องมาถึงตอนนี้
ไม่ว่าข้าจะทำอะไร
ข้าก็ทำให้แม่เจ้าฟื้นกลับมาไม่ได้
แต่ว่า
หากว่าเจ้ายืนกรานจะแก้แค้นแทนแม่เจ้าล่ะก็
วันนี้ข้าเองก็จะทำให้เจ้าสมหวัง
หลังไหน
ถึงแล้วขอรับ ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง เสียงของฉู่ฉู่
เร็ว
บอกมา ฉู่ฉู่อยู่ที่ไหน
อยู่ที่ห้องปีกตรงหลังจวนขอรับ
ท่านพ่อ
สวี่หรูกุยฆ่าคนปิดปาก
ถานกุ้ย เรือนสกุลสวี่มีประตูหลังกี่จุด
สามจุดขอรับ
ฉู่ฉู่
อาจารย์ สวี่หรูกุยส่งจดหมายมาขอรับ
สวี่หรูกุยทำสำเร็จแล้วหรือขอรับ
เอาไปอ่านดูสิ
นักชันสูตรหญิงผู้นี้เป็นหลานสาวของสวี่หรูกุย
เช่นนั้นนางก็เป็น
ทายาทกบฏ
เช่นนั้นอาจารย์เตรียมจะจัดการอย่างไรขอรับ
จัดการอย่างไรหรือ
ทายาทของกบฏ
เขาจับนางมา
ก็เป็นเรื่องที่ถูกต้องเที่ยงธรรมอยู่แล้วนี่
อาจารย์ปราดเปรื่อง
เช่นนั้นข้าควรจะตอบสวี่หรูกุยว่าอย่างไรขอรับ
ไม่ต้องตอบแล้ว
ตอนนี้เจ้าไปหาโจวฮั่น
แล้วก็
ให้โจวฮั่นจับตาดูร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายไว้ให้ดี
รับทราบขอรับ
รู้สึกว่าร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายต้องมีอะไรแน่
อะไรนะ
ส่งคนไปฆ่าสวี่หรูกุย
ตะโกน
เจ้าตะโกนเสียงดัง ๆ เลย
เจ้ากลัวว่าจะไม่มีใครได้ยินใช่ไหม
ไม่ใช่
ทำไมฉินกงกงจู่ ๆ ถึงจะฆ่าเขาล่ะ
สวี่หรูกุยนี่
นำคนกลุ่มนึง
ดักซุ่มโจมตีเซียวจิ่นอวี๋ที่เฉียนโจว
ใครจะรู้ว่า
จู่ ๆ เซียวจิ่นหลีก็นำทัพไล่ตามมา
เขาหนีรอดมาได้คนเดียว
แผนการไม่สำเร็จ แล้วทำยังไง
ไม่ยอมแพ้
ก็เลยแอบตามสืบ
เจ้าเดาสิว่าเขาสืบได้ความว่าไง
นักชันสูตรหญิงผู้นั้น
ก็คือทายาทของกบฏในตอนนั้น
นี่ก็เป็นเรื่องดีนี่
นี่ควรให้รางวัลให้เขาสิ จะฆ่าเขาทำไมกัน
หากว่าเขาตกอยู่ในกำมือของเซียวจิ่นอวี๋
เปิดเผยเรื่องทั้งหมดของเราออกมา
ตัวปัญหาขนาดนี้
เจ้าไม่ฆ่าแล้วเขาจะเก็บเขาไว้ทำอะไร
ไม่ขนาดนั้นหรอก
ครอบครัวเขาอยู่ในกำมือเรานี่
ข้าว่าเขาไม่กล้าหรอก
ข้าบอกเจ้าให้นะ
ฉินกงกงบอกแล้ว
ไม่ว่าด้วยวิธีไหน
เด็ดหัวเจ้าคนแซ่สวี่นี่มาให้ได้
แล้วก็ครอบครัวอะไรนั่น
ก็ไม่ต้องเก็บไว้
รู้แล้ว
แล้วเซียวจิ่นอวี๋ก็ฆ่าไปพร้อมกันกับเขาด้วยเหรอ
ฆ่าสิ ต้องฆ่าอยู่แล้ว
ท่านนี่มีฝีมือเสียจริงนะ
เซียวจิ่นหลีเขานำทัพมาคุ้มกันอยู่ตลอดเวลา
แค่กองทัพเสินเช่อจวินไม่กี่คนจะไปพออะไร
ไม่ต้องรีบร้อน
ตอนนี้เซียวจิ่นหลี
นำทัพคุ้มกันเซียวจิ่นอวี๋
อยู่ที่เฉียนโจวไม่ใช่เหรอ
ไม่ช้าก็เร็วเขาก็ต้องออกจากเฉียนโจว
เจ้าคิดดูนะ
รอให้เซียวจิ่นอวี๋ออกจากเฉียนโจว
เจ้ายังต้องกลัวว่าจะไม่มีโอกาสลงมือเหรอ
รู้แล้ว
อ๋อใช่อีกอย่าง
ฉินกงกงบอกว่า
ขอแค่เห็นนักชันสูตรหญิงที่อยู่ข้างกายเขา
ก็รีบนำตัวมาสอบสวนทันที
จะต้องทำให้นางบอก
เบาะแสของหมอผีเฒ่าที่ตำบลผิงเล่อให้ได้
หลังจากได้เบาะแสแล้ว
ก็ตัดหัวหมอผีเฒ่านั่นกลับมา
อย่าให้เซียวจิ่นอวี๋ชิงตัดหน้าได้ก่อน
แล้วก็อีกเรื่อง
ฉินกงกงยังบอกอีกว่า
จับตาดูร้านโบราณวัตถุปั๋วกู่จายเอาไว้
ฉู่ฉู่
นี่เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ท่านปู่ ท่านปู่ ฉู่ฉู่เป็นอะไรไป
ท่านพ่อ ฉู่ฉู่เป็นอะไรไป
ไม่รู้สิ
นางยังไข้ขึ้นอยู่
ฉู่เหอ รีบไปตามหมอเร็วเข้า
ไม่ต้องหรอก
ให้คนตรวจดูนางแล้ว
ยาเอาไปที่ห้องครัวแล้ว
รบกวนช่วยรีบต้มยามาที
รีบไป
หากฉู่ฉู่เป็นอะไรไป
ข้าจะต้องไม่ปล่อยท่านเอาไว้แน่
พูดอะไรน่ะ รีบไปต้มยา
เจ้าเด็กบ้านี่
อันจวิ้นอ๋อง ฉู่เหอไม่รู้ความ
ท่านอย่าถือสาหาความเข้าเลยนะ
ข้าไม่ได้ดูแลฉู่ฉู่ให้ดีเอง
เขากล่าวโทษข้าก็สมควรแล้ว
ข้าเองที่ควรขอโทษทุกท่าน
มิกล้า ๆ
บังอาจถามอันจวิ้นอ๋องว่า
นี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
เป็นข้าเองที่เลินเล่อไป
ทำให้ฉู่ฉู่ถูกนักโทษคนสำคัญของทางการ
ลักพาตัวไป
คนที่เมื่อครู่ลูกน้องท่าน
จับไปขังไว้ที่ห้องเก็บฟืนน่ะหรือ
ถูกต้อง
เหลิ่งเยว่
เรียกอะไรเล่า เสียงดังโวยวาย
ไปทำอะไรมา
ทำไมเพิ่งมาเอาป่านนี้
ได้ยินว่าเจ้าต่อสู้กับสวี่หรูกุยหรือ
บาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
ข้าไม่เป็นไร
ข้าดูอีกทีสิ
ต้องให้ข้าชกเจ้าสักหมัดเป็นการพิสูจน์ใช่ไหม
ไม่ต้องหรอก
ไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
นี่ใครเนี่ย
ท่านอ๋องล่ะ
ตอนนี้ท่านอ๋องอยู่ด้านในเป็นเพื่อนนาง
ฉู่ฉู่ไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
แค่ตกใจนิดหน่อย
รวมกับความอึดอัดในใจก็เลยสลบไป
อึดอัดในใจเหรอ
ช่วงนี้มีเรื่องให้คิดเยอะ
ใครเจอเรื่องแบบนี้ก็คงต้องคิดมากด้วยกันทั้งนั้น
สวี่หรูกุย ข้าจะดูสิว่าเจ้าจะทนได้นานแค่ไหน
ท่านอ๋อง
ข้าอยู่เป็นเพื่อนนางสักพักแล้วกัน
ลูกชาย นี่ก็เย็นแล้ว
เจ้าเตรียมทำอาหารเถอะ
ข้าไปทำกับข้าวนะ
ขอโทษด้วย
ก่อนหน้านี้นี่ประเมินท่านอ๋องต่ำไป
หมายความว่ายังไง
เจ้าอย่าดูถูกหยดน้ำที่หยดทีละหยดนี่นะ
หากหยดไปเรื่อย ๆ
อย่าว่าแต่คนเลย
ต่อให้เป็นหินก็หยดจนทะลุได้
เจ้าจะบอกว่า
ท่านอ๋องอยากจะหยดให้หัวเขาเป็นรูเหรอ
หยดให้เป็นรูอะไรเล่า
ข้าหมายความว่า
เจ้าอย่าได้ดูแคลนน้ำหยดเล็ก ๆ เชียว
คนเราเวลาอยู่ในสภาพแวดล้อมที่มืดสติจะเปราะบางที่สุด
ในตอนนี้
ประสาทสัมผัสทั้งห้าจะถูกเปิดออก
ประสาทสัมผัสก็จะไวเป็นพิเศษ
ในตอนนี้
กระตุ้นเขาแรง ๆ ซ้ำไปอีกที
เขาก็จะเสียสติ
ถามอะไรก็จะบอกอย่างนั้น
ลำพังแค่เจ้าพูด
ข้าก็ขนลุกแล้ว
ท่านอ๋องปกติดูแล้วเป็นบัณฑิตร่างกายบอบบาง
พูดจาก็สุภาพอ่อนโยน
ลงมือจัดการทีก็เก่งใช่เล่น
บัณฑิตร่างกายบอบบางหรือ
เจ้าไม่เคยเห็นตอนที่เขาโมโหสินะ
วันนี้จับข้ากระแทกเข้ากำแพง
แทบจะกลืนข้าทั้งเป็นแล้ว
ดูท่าแล้วข้าจะต้องเรียนรู้จากท่านอ๋องให้มากหน่อย
เจ้าจะเรียนอะไร
ผลักเข้ากำแพงเจ้าเลียนแบบได้นะ
หยดน้ำนี่ห้ามนะ
ทำไมจะเรียนไม่ได้
เวลาใครบางคนพูดจาโกหก
ข้าก็เอามาลองใช้ดูได้
ข้าสาบานได้
ตั้งแต่เล็กจนโตข้าไม่เคยโกหกเจ้าเลย
จริงเหรอ
จริง
ข้าถามอะไรเจ้าอย่าง
วันนี้ในที่ว่าการอำเภอ
เจ้าพูดอะไรกับท่านอ๋องเหรอ
ข้าพูดกับท่านอ๋องตั้งเยอะ
แต่ว่าไม่ได้พูดไม่ดีถึงเจ้าเลยสักนิด
ไม่ต้องห่วง
อย่าล้อเล่น พูดเรื่องงาน
หลังจากฉู่ฉู่ถูกจับไป
ท่านอ๋องก็รีบไปตรวจสอบ
ที่เกิดเหตุทันที
รีบตรงกลับไปที่ว่าการอำเภอบอกว่ามีเรื่องจะถามเจ้า
ถามแล้วก็ไม่พูดอะไรทั้งนั้น
แล้วเขาก็เอาภาพวาดของสวี่หรูกุย
ไปถามกับถานกุ้ย ให้ถานกุ้ยวิเคราะห์
ถานกุ้ยจำได้ว่าสวี่หรูกุยก็คือสวี่จงฟาง
รีบพาเราตรงไปที่เรือนสกุลสวี่
แล้วก็หาตัวฉู่ฉู่พบจริง ๆ
จับสวี่หรูกุยมาได้
เจ้าคิดไม่ตกใช่ไหมว่า
ทำไมท่านอ๋องถึงโยงเรื่องพวกนี้
เข้าด้วยกันได้
ใช่
แม้จะบอกว่าฉู่ฉู่ถูกช่วยมาแล้ว
สวี่หรูกุยเองก็ถูกจับแล้ว
แต่ว่าสวี่หรูกุยนี่ทำไมต้องจับฉู่ฉู่
เจ้าพูดอะไรกับท่านอ๋อง
ทำให้เขาสามารถโยงสวี่หรูกุย
เข้ากับสวี่จงฟางได้
อีกอย่าง
สวี่หรูกุยนี่เป็นลุงของฉู่ฉู่ไม่ใช่เหรอ
ต่อให้ฉู่ฉู่ไม่รู้
เขาเองจะไม่รู้เหรอ
ท่านอ๋องรู้
มากกว่าที่เจ้าจะคิดไว้มากเชียวล่ะ
เพียงแต่ว่าเรื่องนี้
เกี่ยวพันถึงชีวิตของฉู่ฉู่
แล้วรายละเอียดบางอย่างก็ยังไม่ได้สืบให้กระจ่าง
ดังนั้นเลยไม่สะดวกที่จะบอกเจ้า
เจ้ารู้ไว้แค่ว่าท่านอ๋องคาดการณ์ทุกอย่างได้ล่วงหน้า
ไม่ว่าจะเป็นโจรผู้ร้ายแบบไหน
ก็อยู่ในการควบคุมของเขาทั้งนั้น
ไม่พูดก็ไม่พูดสิ
ยังต้องทำให้ดูลับ ๆ ล่อ ๆ
เรื่องในสำนักตุลาการของพวกเจ้า
ข้าไม่อยากจะรู้หรอก
เจ้าเตะข้าเสียแรงทำไม
ยาต้มเสร็จแล้ว ฉู่ฉู่ยังไม่ฟื้นหรือ
ท่านไปพักเถอะ
ข้าอยู่เป็นเพื่อนนางเอง
ไม่จำเป็น นางไม่อยากให้ข้าไป
ยาข้าเอาวางไว้ตรงนี้นะ
นางฟื้นขึ้นมาหากยาเย็น ข้าจะไปต้มมาใหม่
รบกวนแล้ว
รบกวนเอาเจ้าน้ำอุ่นมาที
สุราหนึ่งไหแล้วก็ผ้าเช็ดเหงื่อ
นางยังมีไข้
วางไว้ที่หน้าผากจะสบายขึ้นหน่อย
ขอรับ
มีธุระอะไรอีกไหม
คนที่ถูกจับเอาไว้ที่ห้องเก็บฟืน
เป็นอะไรกับฉู่ฉู่กันแน่
เขาจับตัวฉู่ฉู่ไป
ทำไมเขาจะต้องจับฉู่ฉู่ด้วย
อีกสักพักข้าจะไปสอบปากคำเขา
ฉู่ฉู่ เจ้ากลับมาแล้ว
เร็ว รีบไปกับลุง
หากว่าเซียวจิ่นอวี๋มาถึง
พวกเราจะหนีไม่ทันแล้ว
โจรกบฏ
ไม่ใช่ ไม่ใช่นะ
ท่านอ๋อง ข้าคือฉู่ฉู่
ข้าไม่ใช่โจรกบฏ
ฉู่ฉู่ อย่าเสียเวลาพูดกับเขาเลย
เขาจะมาฆ่าเจ้านะ
ไม่มีทาง ท่านอ๋องไม่ทำแน่
ทายาทกบฏ ต้องประหารตามกฎหมาย
ก่อนหน้านี้ถือว่าข้ามองเจ้าผิดไป
จากวันนี้ไป
เจ้ากับข้าไม่มีความเกี่ยวข้องกันอีก
หากตอนนี้เจ้ายอมมอบตัวโดยดี
ข้าจะเห็นแก่ความสัมพันธ์ที่มีมา
ไว้ชีวิตครอบครัวที่เหลือของเจ้า
ฉู่ฉู่ไม่ต้องกลัว
ลุงจะพาเจ้าไป
น่าขำ
พวกเจ้าคิดว่าเช่นนี้จะหนีรอดหรือ
ทหาร
อย่านะ
ฉู่ฉู่
ข้าอยู่นี่
เจ้าไม่ต้องห่วง
สวี่หรูกุยถูกจับแล้ว
ตอนนี้เจ้าอยู่ที่บ้าน ปลอดภัยดี
ไม่ต้องกลัว
ไข้ลดลงบ้างแล้ว
รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือไม่
ขอบคุณท่านอ๋อง
ข้าเพียงแค่ฝันร้าย
ฝันเห็นว่า
ฝันเห็นว่าท่านไม่ต้องการข้าแล้ว
ในเมื่อข้ารับปากเจ้าแล้ว
ไม่มีทางกลับคำแน่
ฉู่ฉู่ จำเอาไว้
จากนี้ไม่ว่าจะเจอปัญหาอะไร
ข้าจะพยายามเต็มที่เพื่อช่วยเจ้าแก้ไข
ข้าไม่มีปัญหา
ข้าเพียงแค่ฝันไปเท่านั้น
ในฝันเองก็ต้องจำเอาไว้
ทราบแล้ว
ดื่มยาเสียเถอะ
ฉู่ฉู่ฟื้นแล้วเหรอ
ดีขึ้นบ้างไหม
ดีขึ้นมากแล้ว
ท่านอ๋อง สวี่หรูกุยทนไม่ไหวแล้ว
ได้ข้าไปดูสักหน่อย
เดี๋ยวเจ้าก็กินอะไรสักหน่อย
แล้วกลับไปพักที่ที่ว่าการอำเภอเถอะ
ได้
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง วิธีของเจ้านี่
สวี่หรูกุย เจ้าคงจะรู้นะว่าข้าเป็นใคร
เจ้าคิดให้ดีนะ
ข้าจะให้โอกาสเจ้าแค่ครั้งเดียว
หากเจ้าพูดปดแม้เพียงเล็กน้อย
ชีวิตที่เหลือของเจ้า
ก็จะอยู่ใต้หยดน้ำนี่
ทำไม ฆ่าคนไปตั้งมากมาย
ยังกลัวแค่น้ำหยดเล็ก ๆ นี่หรือ
อันจวิ้นอ๋อง ข้า ข้าพูดแล้ว
ข้าจะพูดหมดทุกอย่าง
ข้าจะบอกท่านทุกอย่าง
ท่านเอาน้ำนี่
หยุดน้ำบ้านี่เสียทีเถอะ
ข้าขอร้องล่ะ ท่านหยุดเถอะ
ข้ายังไม่ได้กินข้าว
หากเจ้ายังต่อรองอยู่อีก
ข้าจะไปกินให้เสร็จแล้วค่อยมาใหม่ก็ได้นะ
อย่านะขอรับ ๆ
ข้าพูด ข้าพูดแล้ว
หอหรูกุย
หอหรูกุยเป็น เป็นของฉินหลวน
ข้า ข้าฆ่าพวกท่าน จับฉู่ฉู่
ล้วนแต่ทำตามคำสั่งของฉินหลวน
เรื่องพวกนี้ข้ารู้หมดแล้ว
ข้าถามเจ้าว่า
เงินปลอมที่ประทับตราอักษรเฉียน
นี่มันเรื่องอะไรกันแน่
เงิน เงินปลอมประทับตราอักษรเฉียน
ข้า ข้าไม่รู้ขอรับ
ข้าไม่รู้
เช่นนั้นชางอ๋องล่ะ
ชางอ๋องอะไร ข้าไม่รู้เรื่อง
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪